# Model-View-Controller(MVC)

## 등장 배경

1. 너무 많은 역할
   - 서블릿이나 JSP만으로 비지니스 로직과 뷰까지 모두 처리하게되면 너무 많은 역할을 하게되어 유지보수가 어려워진다
   - 비지니스 로직이나 뷰 중 하나를 수정하게 되더라도 모든 부분이 함께있는 코드를 수정해야하며 변경을 원치않는 부분이 변경될 가능성이 있다.

2. 변경의 라이프 사이클
   - 비지니스 로직과 뷰의 변경 라이프 사이클이 다르다는 것이 제일 중요하다
   - UI와 비지니스 로직에 대한 수정은 개별적으로 발생하고 대부분 서로에게 영향을 주지 않는다.
   - 따라서, 라이프 사이클이 다른 대상을 하나의 코드로 관리하는 것은 유지보수에 어려움을 준다.

3. 기능 특화
   - JSP 같은 뷰 템플릿은 화면을 그려주는데 최적화되어 있기 때문에 이런 부분만을 담당하는 것이 효과적이다.

## MVC with Servlet & JSP

- Model(모델)
  - 뷰에 전달할 데이터를 담아두는 곳
  - 비지니스 로직이나 데이터 접근방법을 몰라도 화면을 렌더링하는 부분에 집중할 수 있다
- View(뷰)
  - 모델에 담겨 있는 데이터를 사용해서 화면을 그리는 일에 집중
  - HTML을 생성하는 부분으로 볼 수 있다.
- Controller(컨트롤러)
  - HTTP 요청을 받아서 파라미터를 검증하고 비지니스 로직을 실행한다
  - 뷰에 전달할 결과를 조회하여 모델에 전달한다

> 컨트롤러에 비지니스 로직을 둘 수 있지만, 이런 경우 컨트롤러가 너무 많은 역할을 담당하게된다.
> 그래서 보통 비지니스 로직은 서비스라는 계층을 별도로 만들어서 처리한다.
> 컨트롤러는 비지니스 로직이 있는 서비스를 호출하는 담당이라고 볼 수 있다.

### MVC 적용 실습

　서블릿을 컨트롤로러 사용하고, JSP를 뷰로 사용해서 MVC 패턴을 적용하는 실습.
- 앞서 `HttpServletRequest`에 대해 설명할 때 내부 저장소 기능이 존재하는데, 이 부분이 모델이 된다
  - setAttribute, getAttribute를 통해 데이터를 보관 및 조회 가능하다.
- 컨트롤러와 뷰 로직을 확실히 분리할 수 있으며, 수정이 발생한 로직만을 살펴봄으로써 유지 보수가 용이해졌다.

### 한계

1. `dispatcher.forward()`의 중복
2. dispatcher의 `view path`의 중복
   - prefix: `/WEB-INF/views/`
   - suffix: `.jsp`
3. 사용하지 않는 코드가 존재
   - request나 response 중 사용되지 않거나 둘 다 사용되지 않는 경우가 존재한다
4. 공통 처리가 어렵다
   - 프로젝트가 커질 수록 컨트롤러에서 공통으로 처리해야하는 부분이 증가한다
   - 단순히 메서드로 묶는게 아닌, 이 묶은 메서드를 항상 호출해야되며 이를 관리하는 것에 대한 한계가 존재한다

> 　정리하자면 공통으로 발생하는 문제에 대한 처리가 어렵다는 문제 존재  
> 이를 해결하기 위해, 컨트롤러를 호출하기 전에 먼저 공통 기능을 처리할 수 있는 `Front Controller(프론트 컨트롤러) 패턴`이 필요해졌다.
> 스프링 MVC의 핵심이 `프론트 컨트롤러`에 있다.